Vamos a tratar de calcular 7 y 6/9 - 3 y 2/5
Así que como siempre, me gusta separar las partes de números enteros de las partes fraccionarias
Esto es lo mismo que
+ 6/9 - 3
menos
2/5
Y la razón por la que estoy diciendo menos 3 menos 2/5
es que es lo mismo que - ( 3 + 2/5 ).
Así que distribuimos el signo negativo: sustrayendo el 3 y luego
sustrayendo el 2/5.
Y ahora nos podemos preocupar solo por las partes de números enteros:
7 - 3.
Buenos, 7 - 3 nos va a dar
4. Así que nos va a dar 4. Y luego vamos a tener
6/9 menos
2/5
Así que déjame pensar sobre lo que 6/9 - 2/5 es.
6/9 - 2/5, Bueno, vamos a tener que encontrar un denominador común. Entonces esto va
a ser lo mismo y creo el menor múltiplo común de 9 y 5 va
a ser 45. Literalmente ellos multiplicados. No tienen
factores comunes.
Entonces va a ser sobre 45,
como de 9 a 45 hay que multiplicar por 5 entonces voy a tener que multiplicar el numerador
por 5.
Entonces 6 por 5 es 30.
Y voy a sustraer,
para ir de 5 a 45 tengo que multiplicar por 9
entonces tendré que multiplicar el numerador por 9 si no quiero cambiar el valor
Así que 2 veces 9 es
18.
Y 30/45 - 18/45 va a ser
Algo sobre 45.
30 - 18 es 12.
Entonces esto es... -- si sustraigo estas dos fracciones de aquí --
...obtengo 12
12/45
Entonces es 4 + 12/45, o si queremos escribirlo como un número mixto,
esto es igual a 4 y 12
sobre 45.
¡Pero aún no hemos terminado! Podemos simplificar aún más: 12 y 45 tienen
factores comunes.
Ambos son divisibles por,
¡ambos son divisibles por 3!
Entonces podemos decir que esto es,
de hecho ambos son divisibles por... bueno tal vez podamos seguir dividiendo más después de eso.
Entonces veamos si dividimos el numerador por 3
y el denominador
por 3.
Terminamos con 4 y 12 divididos por 3
es 4.
y 45 dividido entre 3,
45 dividido entre 3 es 15.
4 y 4/15, ¡de hecho ya hemos terminado!
Estos dos no pueden ser simplificados más.
4 y 4/15